## GET和POST的区别
get和post本质都是http请求，只不过对他们的作用做了界定和适配。  
本质区别：GET是一次HTTP请求，POST先发请求头，再发请求体，实际是两次请求。  
1. 从功能上说，GET一般是获取服务器资源，POST一般是更新服务器资源。
2. 从请求参数来说：GET请求会附着在URL之后，即将请求数据放在HTTP的报文的请求头部中，以 ? 分割URL和传输数据，参数以&相连。如果是数字/字母，原样发送，否则会将其编码（如果是空格，转换w为+；如果是中文/其他字符集，则直接把字符串用BASE64加密）。  
而POST请求会把要提交的数据放在HTTP请求报文 的请求体中。  
3. 从安全性来说：POST请求会比GET的安全性高，因为GET请求的数据以明文存在与URL中，而POST请求数据包装在请求体中，相对安全。
4. 从请求大小来说：GET请求的长度受限于浏览器或服务器对URL的限制，能发送的数据较小，而POST请求的数据是没有限制的。  
   
   
## 在浏览器中输入 URL 地址到显示主页的过程
1. DNS 解析：浏览器查询 DNS，获取域名对应的 IP 地址：具体过程包括浏览器搜索==自身的 DNS 缓存==、搜索==操作系统的 DNS 缓存==、读取==本地的 Host 文件==和向==本地 DNS 服务器==进行查询等。对于向本地 DNS 服务器进行查询，如果要查询的域名包含在本地配置区域资源中，则返回解析结果给客户机，完成域名解析(此解析具有权威性)；如果要查询的域名不由本地 DNS 服务器区域解析，但该服务器已缓存了此网址映射关系，则调用这个 IP 地址映射，完成域名解析（此解析不具有权威性）。如果本地域名服务器并未缓存该网址映射关系，那么将根据其设置发起递归查询或者迭代查询；
2. TCP 连接：浏览器获得域名对应的 IP 地址以后，浏览器向服务器请求建立链接，发起三次握手；
3. 发送 HTTP 请求：TCP 连接建立起来后，浏览器向服务器发送 HTTP 请求；
4. 服务器处理请求并返回 HTTP 报文：服务器接收到这个请求，并根据路径参数映射到特定的请求处理器进行处理，并将处理结果及相应的视图返回给浏览器；
5. 浏览器解析渲染页面：浏览器解析并渲染视图，若遇到对 js 文件、css 文件及图片等静态资源的引用，则重复上述步骤并向服务器请求这些资源；浏览器根据其请求到的资源、数据渲染页面，最终向用户呈现一个完整的页面。
6. 连接结束。

## DNS 的解析过程
1. 主机向本地域名服务器的查询一般都是采用递归查询。  
    所谓递归查询就是：如果主机所询问的本地域名服务器不知道被查询的域名的 IP 地址，那么本地域名服务器就以 DNS 客户的身份，向根域名服务器继续发出查询请求报文(即替主机继续查询)，而不是让主机自己进行下一步查询。因此，递归查询返回的查询结果或者是所要查询的 IP 地址，或者是报错，表示无法查询到所需的 IP 地址。
2. 本地域名服务器向根域名服务器的查询的迭代查询。
    迭代查询的特点：当根域名服务器收到本地域名服务器发出的迭代查询请求报文时，要么给出所要查询的 IP 地址，要么告诉本地服务器：“你下一步应当向哪一个域名服务器进行查询”。然后让本地服务器进行后续的查询。根域名服务器通常是把自己知道的顶级域名服务器的 IP 地址告诉本地域名服务器，让本地域名服务器再向顶级域名服务器查询。顶级域名服务器在收到本地域名服务器的查询请求后，要么给出所要查询的 IP 地址，要么告诉本地服务器下一步应当向哪一个权限域名服务器进行查询。最后，本地域名服务器得到了所要解析的 IP 地址或报错，然后把这个结果返回给发起查询的主机。

## 谈下 HTTP 1.0 和 1.1、1.2 的主要变化
- HTTP1.1 的主要变化：
1. HTTP1.0 经过多年发展，在 1.1 提出了改进。首先是提出了长连接，HTTP 可以在一次 TCP 连接中不断发送请求。
2. 然后 HTTP1.1 支持只发送 header 而不发送 body。原因是先用 header 判断能否成功，再发数据，节约带宽，事实上，post 请求默认就是这样做的。
3. HTTP1.1 的 host 字段。由于虚拟主机可以支持多个域名，所以一般将域名解析后得到 host。
- HTTP2.0 的主要变化：
1. HTTP2.0 支持多路复用，同一个连接可以并发处理多个请求，方法是把 HTTP数据包拆为多个帧，并发有序的发送，根据序号在另一端进行重组，而不需要一个个 HTTP请求顺序到达；
2. HTTP2.0 支持服务端推送，就是服务端在 HTTP 请求到达后，除了返回数据之外，还推送了额外的内容给客户端；
3. HTTP2.0 压缩了请求头，同时基本单位是二进制帧流，这样的数据占用空间更少；
4. HTTP2.0 适用于 HTTPS 场景，因为其在 HTTP和 TCP 中间加了一层 SSL 层。


## HTTPS 的工作过程
1. 客户端发送自己支持的加密规则给服务器，代表告诉服务器要进行连接了；
2. 服务器从中选出一套加密算法和 hash 算法以及自己的身份信息（地址等）以证书的形式发送给浏览器，证书中包含服务器信息，加密公钥，证书的办法机构；
3. 客户端收到网站的证书之后要做下面的事情：
    - 3.1 验证证书的合法性；
    - 3.2 果验证通过证书，浏览器会生成一串随机数，并用证书中的公钥进行加密；
    - 3.3 用约定好的 hash 算法计算握手消息，然后用生成的密钥进行加密，然后一起发送给服务器。
4. 服务器接收到客户端传送来的信息，要做下面的事情： 
    - 4.1 用私钥解析出密码，用密码解析握手消息，验证 hash 值是否和浏览器发来的一致；
    - 4.2 使用密钥加密消息；
5. 如果计算法 hash 值一致，握手成功。


## HTTP 和 HTTPS 的区别
1. 开销：HTTPS 协议需要到 CA 申请证书，一般免费证书很少，需要交费；
2. 资源消耗：HTTP 是超文本传输协议，信息是明文传输，HTTPS 则是具有安全性的 ssl 加密传输协议，需要消耗更多的 CPU 和内存资源；
3. 端口不同：HTTP 和 HTTPS 使用的是完全不同的连接方式，用的端口也不一样，前者是  80，后者是 443；
4. 安全性：HTTP 的连接很简单，是无状态的；HTTPS 协议是由 TSL+HTTP 协议构建的可进行加密传输、身份认证的网络协议，比 HTTP 协议安全。


## HTTPS 的优缺点
- **优点：**
1. 使用 HTTPS 协议可认证用户和服务器，确保数据发送到正确的客户机和服务器；
2. HTTPS 协议是由 SSL + HTTP 协议构建的可进行加密传输、身份认证的网络协议，要比 HTTP 协议安全，可防止数据在传输过程中不被窃取、改变，确保数据的完整性；
3. HTTPS 是现行架构下最安全的解决方案，虽然不是绝对安全，但它大幅增加了中间人攻击的成本。
- **缺点：**
1. HTTPS 协议握手阶段比较费时，会使页面的加载时间延长近 50%，增加 10% 到 20% 的耗电；
2. HTTPS 连接缓存不如 HTTP 高效，会增加数据开销和功耗，甚至已有的安全措施也会因此而受到影响；
3. SSL 证书需要钱，功能越强大的证书费用越高，个人网站、小网站没有必要一般不会用；
4. SSL 证书通常需要绑定 IP，不能在同一 IP 上绑定多个域名，IPv4 资源不可能支撑这个消耗；
5. HTTPS 协议的加密范围也比较有限，在黑客攻击、拒绝服务攻击、服务器劫持等方面几乎起不到什么作用。最关键的，SSL 证书的信用链体系并不安全，特别是在某些国家可以控制 CA 根证书的情况下，中间人攻击一样可行。

## 什么是数字签名
为了避免数据在传输过程中被替换，比如黑客修改了你的报文内容，但是你并不知道，所以我们让发送端做一个数字签名，把数据的摘要消息进行一个加密，比如 MD5，得到一个签名，和数据一起发送。然后接收端把数据摘要进行 MD5 加密，如果和签名一样，则说明数据确实是真的。

## 什么是数字证书
对称加密中，双方使用公钥进行解密。虽然数字签名可以保证数据不被替换，但是数据是由公钥加密的，如果公钥也被替换，则仍然可以伪造数据，因为用户不知道对方提供的公钥其实是假的。所以为了保证发送方的公钥是真的，CA 证书机构会负责颁发一个证书，里面的公钥保证是真的，用户请求服务器时，服务器将证书发给用户，这个证书是经由系统内置证书的备案的。

## 什么是数字证书
对称加密中，双方使用公钥进行解密。虽然数字签名可以保证数据不被替换，但是数据是由公钥加密的，如果公钥也被替换，则仍然可以伪造数据，因为用户不知道对方提供的公钥其实是假的。所以为了保证发送方的公钥是真的，CA 证书机构会负责颁发一个证书，里面的公钥保证是真的，用户请求服务器时，服务器将证书发给用户，这个证书是经由系统内置证书的备案的。

## 什么是对称加密和非对称加密
==对称密钥加密==是指加密和解密使用同一个密钥的方式，这种方式存在的最大==问题就是密钥发送问题，即如何安全地将密钥发给对方==。  

非对称加密指使用一对非对称密钥，即：公钥和私钥，公钥可以随意发布，但私钥只有自己知道。发送密文的一方使用对方的公钥进行加密处理，对方接收到加密信息后，使用自己的私钥进行解密。   

由于非对称加密的方式不需要发送用来解密的私钥，所以可以保证安全性。但是和对称加密比起来，它非常的慢，所以我们还是要用对称加密来传送消息，但==对称加密所使用的密钥我们可以通过非对称加密的方式发送出去==。


